# charity-hospital
This repository for Charity Hospital Project.

## Гипотеза 1. Описательная   
>> Портрет бездомного пациента — его пол, возраст, наличие документов, места ночлега, нозологии ( ответ на вопрос — чем болеет? количество обращений, их характер (первичные, повторные), может быть уточняются данные за 2021 год, они тут), соц.-значимые заболевания, построение инфографики (?), уточнения распространенности в популяции бездомных тех или иных состояний и заболеваний, представленных в БД.

Переменные, используемые в рамках проверки гипотезы:
- Пол (`gender`)
- Возраст (`age_calc`) - использование переменной под вопросом
- Дата рождения (`date_bd`) -> расчет возраста
- Паспорт (любой) (`id_status`)
- Полис ОМС (`oms_status`)
- СНИЛС (`sn_status`)
- Где ночует пациент сегодня? (или где ночевал вчера?) (`where_homless`)
- Диагноз по МКБ-10 #1 (`ds_icd_1`)
- Диагноз по МКБ-10 #2 (`ds_icd_2`)
- Диагноз по МКБ-10 #3 (`ds_icd_3`)

Cоциально-значимые заболевания:
- Результат экспресс-теста на ВИЧ-инфекцию (`etest_hiv`)
- Результат экспресс-теста на вирусный гепатит В (`etest_hbsag`)
- Результат экспресс-теста на вирусный гепатит С (`etest_hcv`)
- Результат экспресс-теста на сифилис (`etest_lues`)
- ВИЧ-инфекция (`hiv_1`)
- Гепатит B (`hb_1`)
- Гепатит C (`hc_1`)
- Сифилис (`lues`)
- Анамнез со слов по ТБ (`tbi`)


----
## Интервью с заказчиком

#### 1. Как считался age_calc?
- `rounddown(datediff([date_bd], 'today', 'y'))`

#### 2. Что есть идентификатор пациента: redcap_, record_id - ?
- `record_id` - The first field in the project (i.e. the record ID field) *cannot* be dragged to another location. It must always stay in the first position. However, you can modify this field's attributes, such as its label, variable name, etc.
Это порядковый номер записи в БД. Были дубли, так что порядок может быть с выпадением каких-то цифр (это удалены дубли). Чем больше номер, тем относительно недавнее и впервые обратился бездомный к нам за помощью и мы его зафиксировали. Ну это и по дате видно.   
- `redcap_` - переменные redcap_... использует сама БД для тех форм\групп данных, которые повторяются. Ну например, форма основной прием (daae_2d89) данные появляются снова и снова, как только пациент приходит к нам и форму основного приема заполняют заново, все данные. Таким блокам данных через переменную redcap_repeat_instrument указывается форма daae_2d89 и через переменную redcap_repeat_instance указывается количество раз обращения к этой форме, а на практике в 99% случаев - ее заполнения данными\внесения в соответствующие переменные значений.    
Пример 1. У `record_id` = 4 - пять основных приемов (пять раз он к нам приходил с БОЛЬШОЙ проблемой), и пять заполненных форм (6135) это фотобаза, пять раз мы туда что-то закгрузили.   
Пример 2. Есть айди, когда нет основного приема (2d89), но есть, например, e65eb4 (вакцинация) - это реже, или 2fcb (оценка зрения), тоже встречается. Это значит, что запрос был конкретный\не было времени на заполнение огромной формы основного приема и это опускали. Чаще всего, когда была только вакцинация или только выдача очков\офтальмологический выезд. Но был контакт, значит человек к нам пришел, но без опроса его, где он ночует, к сожалению.


#### 3. Что значит паспорт: заложен/на хранении - ?
-  Это значит, что паспорт (или иной документ) не может показать пациент на приеме, не указывает что он потерян и он не знает гдеон, а говорит, что он в рабочем доме остался\у родственников\у друга\ и идентифицирует это, как паспорт на хранении, и чтобы им воспользоваться, реально или нет, ему нужно за ним прийти и потребовать его назад. В ряде случаев при такой отметке паспорт моет находиться в приютах, государственных и частных, но пациент по ряду причин, например, нарушений режима, выселен, запойный, а вот документы боится потерять и оставляет на хранении у администрации. Заложен - это когда документы оставляют в под процент или в долг за деньги, как залог. Часто за ними нее возвращаются, но не считают их утерянными, а именно заложенными, абсолютно некритично остаются уверенными (пациенты), что вернутся, и выкупят\заберут документы.

#### 4. Что значит NA в СНИЛС и других документах?
- NA, как я понимаю, в переменных, ставится БД автоматически, когда она обязательная, но пользователь "игнорирует" введения значения и сохраняет форму минуя введение данных в данную переменную (такая возможность есть)
СНИЛС - это хороший пример, так как изначально данные за 2021 год из БД в Exel были импортированы в БД RedCap, в осносном туда попали только ФИО, год рождения (с припиской 01-01-YYYY), данные по наличию паспорта и полиса (эти сведения базово оправшивались в 2021 году) А вот по наличию СНИЛС мы не опрашивали пациентов в 2021 году, поэтому никакое значение в переменную БД и не вносилось при импорте. И, как я понимаю, при наличии обязательной переменной в базе данных REDCap и отказ пользователя от внесения туда данных, с сохранением формы, в БД пометка появляется как NA.

#### 5. Что значит несколько значений по МКБ-10 №1,2,3? Почему повторяются? 
- Это классы МКБ-10. 
Задумка была в том, что я, понимая, что все медики будут писать по разному трактовку диагноза, сделать унифицированные "выпадайки", чтобы закодировать вольный текст в трактовке в четкие классы. На этапе разработки базы договорились, что три класса на один клинический случай будет достаточно. Я не знаю, достаточно или нет:) До сих пор. Это во-первых. Во-вторых, провал (СБПЧ, здравствуйте) в том, что не все отмечали, или отмечали только один класс, когда в трактовке диагноза и ГБ, и пиелонефрит, и рана, а отметка только о болезни ССС, например. Плюс я заметил чуть позже одну слабую сторону МКБ классификатора - что при отметке в переменной Основного приема про алкогольную зависимость (alc_status) не выносится в классификатор МКБ психические расстройства. Потому что при алк.опьянении на приеме мы впринципе с определенной долей вероятности, стремящейся к 100%, выставить Психическое и поведенческое расстройство от употребления алкоголя. Вот такая еще связь.

#### 6. Трактовка диагноза не всегда совпадает с выбранной нозологической группой по МКБ. Например, в record_id 43 на первом приеме стоит диагноз АГ, ГЭРБ, а в кодах - только болезни системы кровообращения (ГЭРБ из пищеварительной). У record_id 4 один и тот же по факту диагноз кодируется в разные нозологические группы. И еще: у некоторых пациентов есть два диагноза из одной группы (например, состояние после ожога и онихомикоз стоп). Группа одна, но нозологии разные. Мне кажется, что в таком случае нужно заполнять два окошка с диагнозами по МКБ, пусть они и будут одинаковые. Но зато мы не потеряем из виду целый диагноз. (Катя)
- К сожалению, это так. Нет иной идеи, как  мне "руками" на все записи приемов закодировать дз, выставив классы. Если вы не придумаете иной способ, более автоматический, чем ручной. Но похоже тут нужна человеческая аналитика и ручной труд.

#### 7. Как идентифицировать повторный прием? Повторный с точки зрения букварской - это в течение нескольких месяцев по поводу одной и той же патологии, с целью уточнения диагноза и коррекции лечения.
Пояснения от Кати: Насколько я понимаю, в БД просто есть пациенты, которые обращались в Больницу несколько раз по несвязанным причинам (а иногда - вроде по связанным)
Или "повторный" в нашем случае - это просто второе и более обращение в больницу безотносительно деталей?   
- Повторный - то есть пришел еще раз. Пациенты теряются, есть заболевания, которые имеют хр.течение, есть случаи - пришел с одним, потом с другим, потом в третий раз с тем, с чем приходил с первым, поэтому "классических" случаев, чтобы прям как "законченный клинический случай" - немного. Прям поискать нужно. И повторный прием бывает, как написал выше, вот: основного приема нет, а вот очки или вакцинировали. Так что в данном случае - повторно, это значит просто второе. Иначе мы просто погрязнем в выяснении связи первого приема и второго. На "земле" мы стараемся, чтобы за один раз (редко) или за несколько приемов (чаще) пациент получил некий минимум услуг: тестирование, вакцинация, очки, консультирование по зависимости+ответ на запрос, с которым пришел.

#### 8. Интересна ли вам оценка ассоциаций по инфекционным заболевнаиям и местом ночлега или с другими показателями? Нужно ли вам понимать, кого тестировать на инфекции, а кого нет? Нужно ли понимать, насколько информированы пациенты?
- Интересно связь всего, что возможно, с местом ночлега. Прям буквально это воспринимайте! Это современный показатель по классификации ETHOS (https://www.feantsa.org/en/toolkit/2005/04/01/ethos-typology-on-homelessness-and-housing-exclusion) с небольшой нашей корректировкой от Больнички локальной, определения, человек бездомный, условно бездомный или домашний.  Как меняется место ночлега, если есть повторные обращения, есть ли связь с болезнями (каких больше? каких меньше? каких вообще нет?). Буквально все (место ночлега и алкоголь (alc_status в моменте, alcogolic анамнестически, со слов), документы, демография, пол, может привязка к локации, где ведется прием (ну например, если рядом с приютом, то вероятно все ответы будут, что ночуют в приюте), а вот стоянка Атаманская - это на пустыре, а кто туда приходит? больше уличных, больше домашних из соседних домов?). Ну как-то так отвечу\прокомментирую пока.

#### 9. Интересно ли сравнить эпидемиологическую ситуацию в нашей выборке с таковой по популяции (СПб? России?) Топ-5 нозологических категорий там, и топ-5 нозологических категорий там, например, в наших данных явный перекос в сторону инфекционных заболеваний.
- Мы тоже думали (точнее мечтали) бы это сделать но не хватило ресурса стандартизировать сравниваемые величины: диагноз пишется текстом, МКБ разделы не все врачи грамотно и корректно выставляли в формах, а значит данные в базе нужно дополнять в ручном режиме и стандартизировать.
